Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
철인왕후
이 드라마에 등장하는 모든 인물 가문 왕조 사건 등은 역사적 사실과 무관하며 창작에 의한 허구임을 알려드립니다.
에헤이! 천하의 장봉환이가
제 7 화
줄 하나에 매달려서 목숨을 부지하다니.
인생 허무하다 그치?
갑자기 삶의 의지가 막 샘 솟네!
여기선 내가 에디슨이고 여기선 내가 에디슨이고 내가 스티븐 잡스.
아, 좀더 훌륭한 사람 없을까? 인류를 구원한 그런 위대한 사람 말이야?
중전의 몸 안에,
들어선 안 되는 것이 들었어요. 요물.
요물이 들었습니다.
가만 둬선 안됩니다. 꺼지라 영원히.
캐리어. 에어컨의 창시자.
마마!
마마! 정신 차리세요!
제 7 화: 가면
- 준비됐습니다.
- 클리어!
에피네프린. 주입 150 줄 차지.
- 150 준비됐습니다.
- 클리어!
빨리 좀 오세요!
저 아이는 중궁전의 나인이 아닌가?
그 뒤는 어의이온데 ...
무슨 일이냐?
마마께서 ...
전하! 위험하옵니다 전하!
마마 아무리 생각해도 제 잔소리는 다 마마를 위한 것인데 ...
- 마 ...
- 마마!
마마!
어찌된 일입니까?
지금 어의를 부르러 갔으니.
마마! 이러시면 아니되옵니다!
이리 가시면 아니되옵니다!
제가 다시는 잔소리를 하지 않겠사옵니다! 그러니 깨어나세요 마마!
어떻게 좀 해보시오!
한국대 학교뱅친
- 100 줄 차지!
- 100 줄 준비 됐습니다!
클리어!
150 줄 준비됐습니다.
돌아왔습니다!
뭐야 이게? 어 눈부셔? 뭐 하는 짓이야?
맥박 정상. 혈압은?
혈압도 정상입니다.
병원? 나 지금 돌아온 거야? 돌아왔구나 진짜 돌아왔어!
장봉환 씨 진짜 큰일날 뻔했어요.
내 말이. 여자 몸에 갇혀서 인생 쫑 나는 줄 알았다니까.
오늘이 며칠째죠?
그러게? 얼마나 누워 있었는지 몸이 천근만근이네.
일주일째입니다.
시간은 조선이랑 똑같이 갔네. 우선 나 좀 일으켜봐요.
일주일째 의식이 없으니까 식물인간 상태로 봐야겠네.
그게 무슨 소리야 식물인간이라니? 이봐 닥터 리!
지금 그 소리 나한테 한 거 맞아?
이렇게 멀쩡한 사람한테 식물인간이라니? 그게 뭔 소리야?
계속 모니터링 하세요.
네.
어디가? 돌아와! 나 멀쩡해 멀쩡하다고!
뭐야? 아무도 내 말 안 들려? 나 여깄어! 내가 돌아왔다고!
나 장봉환이 돌아왔단 말이야!
대체 어의는 언제 오는 것이요?
중전!
전하!
중전 정신을 차려보시오 중전!
대체 어찌된 일이냐?
그저 벌떡 일어나셨을 뿐인데,
저리 창백한 낯빛으로 쓰러지셨사옵니다.
아무 이유도 없이 이리 될 이유 없지 않느냐!
독입니다.
독을 드신 겝니다!
뭐라?
그럴 리가 없사옵니다!
철저히 재료를 관리하고 출입을 금할 뿐만 아니라,
마마께선 이곳에서 아무 것도 드시지 않았사옵나이다.
중전은 이곳에서 무얼 하였는가? 조리를 하였나?
그, 예.
그렇다면 진을 보거나 재료를 맛보는 과정에서 음독을 했을 수도 있습니다 전하!
그건 확실치 않으오나 ...
말도 안 돼.
언젠가 이런 일이 벌어질까 항상 마음이 불안하였는데.
결국 ... 일어나고 말았습니다!
독이라뇨? 독이라니요?
제가 ... 제가 좀 보겠습니다.
서두르게!
이것은 ... 산 사람의 맥이 아니온데.
그게 무슨 말이냐?
시궐입니다.
(맥은 뛰나 숨소리가 없는 실물인가 상태)
시궐이라?
그 증상이 마치 시체와 같아,
시궐이라 합니다.
혈과 기가 모두 상부에 쏠려,
심이 비어버리는 바람에 숨이 멈춘 것인데.
기가 다시 돌아오면 살고 돌아오지 않으면 ...
죽습니다.
죽는다니?
허면 살리려면 어찌해야 하느냐?
환혼탕과 창포즙을
입안에 흘려 넣어야 합니다.
상선! 당장 탕약실에 이르게!
예, 전하!
중전이 그때까지 버텨줄 수 있겠느냐?
그것이 문제이온데.
기다리고만 있지 말고! 당장 할 수 있는 처치를 하게!
제발 우리 마마를 살려주시오!
그러려면 우선 자리를 옮기셔야 합니다.
대조전으로 가자!
대비마마, 중전의 몸 안에 들은 요물을 쫓아야 합니다.
지금 당장이요!
방법이 뭔가?
대조건 주위의 불길한 물건들을 심어 기운을 봉쇄한 후,
굿으로 쫓아내야 합니다.
위험합니다. 궁에서 굿이라니?
행여 들키기라도 하면 ...
궁에서 하지 않으면 소용이 없습니다.
중전에게서 최대한 가까운 곳에서 해야
효험이 있어요.
서두르거라!
- 예!
- 끝났느냐?
예, 끝났습니다.
어이? 뭔 일이래요?
환자 분 방금 심발작이 있었어요.
이봐 여기 여기 좀 봐봐! 내 목소리 안 들려?
뭐라고 하는 건가?
그래! 들리지? 그럼 그렇지!
아 이렇게 다 보이고 다 들리는데 식물인간이 말이 돼?
그래요?
- 진짜 뭐라 해요?
- 나 억울하대.
나 이 ** *발 같은 새끼야!
억울하겠죠.
한 실장이랑 국무총리 고래싸움에 끼여서. 다 덮어쓰게 됐는데.
뭐야 지금 ... 이게 다 한 실장 그 새끼 짓이란 말이야?
어서 처치를 하거라.
캐볼수록 또라이긴 해도 이렇게까지 당해 싼 놈은 아니던데.
별 수 있냐? 일방적으로 깨칠 수밖에 없는 판인데.
차라리 이렇게 누워있는 게 나을 수도 있어.
지금 그걸 말이라고 해? 니들 입장이면,
이렇게 가만히 시체처럼 누워서 당할 거야?
그게 형사라는 인간들이 할 소리냐고!
그럼 제 목을 걸고 한 침 놓겠습니다.
가만 안 둬. 내 이 놈의 한 실장 ...
그 새끼를 ...
씹어 먹을 거야!
철종이 네가 왜 여기서 나와?
- 중전!
- 마마!
마마, 이것 저것 조심성 없이 드시다 독까지 드셔 놓고.
뭘 또 씹어 드시겠다고?
큰 고비는 넘겼습니다.
근데 어째서 아직 의식이 없는가?
숨은 돌아오셨으나,
아직 온전한 상태는 아니십니다.
다시 위독해지실 수 있으니,
지켜봐야 합니다.
여전히 위험하단 말인가?
오늘 밤이 ... 관건입니다.
주상전하께서 대조전으로 드셨다 하옵니다.
어째서?
중전마마께서 쓰러지셨는데 밤새 직접 간호를 하시겠다고.
알았네.
환복을 하셔야.
알았다 하지 않았나.
입 단속 하거라.
이 일이 알려지면 너도 무사치 못한다.
그럼요. 알다마다요.
마침 그 아이가 지미상궁 밑에 들어가다니.
이렇게 딱 들어맞을 수가!
역시 신령님이 도우시는 게야.
대비마마 계십니까?
큰 기도가 있어서요 그 준비를 하는 겁니다.
별 일 아니니 앉으세요.
드릴 말씀이 있습니다.
얘기 들었어요.
상소를 거두도록 부친을 동원했다죠.
지난 번 대비마마께서 제게 직접 움직이지 않아도 된다 하셨습니다.
그랬죠.
만약 ... 제가 직접 움직인다면,
그렇다면 ... 확실히 중전마마를 꺾을 수 있는 겁니까?
자리는 내가 지킬 테니 나가들 있게.
밤이 늦어 전하의 옥체마저 상하실까 걱정이옵니다.
괜찮네.
상선은 번사리로 가게.
예.
내가 여기 와서 단 하루도 맘 편한 날이 없어.
한방에서 한 이불 덮고 잔 남편이란 놈은 날 죽이려 들지.
뼈가가 굳는 듯하면 주저 없이 이 손을 움직이시오.
꺼지라?
사람이 이리 용기 내 사과를 하러 왔는데 중전은 그렇게밖에 말 못합니까?
야 사과는 받는 사람 맘 대로해야지 하는 사람 맘 편하자고 하면 그게 어디 사과야?
늦었어 이제 와서 네가 이해해봤자.
중전을 이해하는 것이 너무 늦지 않길 바랬 것만.
이것은 최상급의. 송육단이군요.
이런 걸로 옷을 지었다면 기억을 못할 리가 없습니다.
확실한가?
연회에 정식으로 비단조화를 쓰기 위해 비단을 납품 받았다지.
네.
그런데 조화를 만들기엔 너무 많은 양이 아닌가?
그것이 ... 사헌부 고문이신 김문근 대감님께서 지휘하셨습니다요.
이 비단 역시 김문근 대감님께 갔는가?
아니 이것은 ...
귀한 물건을 태우기에 아무래도 수상하여 유심히 봤습죠.
틀림없습니다요.
영평군이 ...
설마 주상의 지시?
뭐라고요?
조대비와 빈이 합세해 궁 안에서 굿을 한단 말입니까?
예.
보통내기 아닌 물건이 빈으로 들어왔다 했더니 고작 조대비와 같은 수준이로군요.
잘됐네요. 한 번에 두 어리석은 여자에게 교훈을 주게 되었으니.
굿이니 부적이니 하는 것이 떠들어대긴 좋은 이야기이나,
결정적이지 못 합니다.
그러게요.
교훈 이상의 것을 줄 수 있으면 좋으련만.
상선이옵니다. 급한 소식이 있습니다.
들라.
무슨 일인가?
중전마마께서 숨이 멈추시는. 시궐이 드셨습니다.
숨이 멈춰!
지금은 어의가 처치하여 다시 숨을 쉬시지만,
밤새 간호가 필요하신 상황이옵니다.
대체 어쩌다 그리 되셨느냐?
어쩌면 수락간에서 조리 중에,
음독을 하신 것이 아닌가 싶은.
김소용 - 생년월일
진정 싸우겠다면
진정 꺾고자 한다면,
앞으로 내게 한치의 숨김도 없어야 합니다.
그리하겠습니까?
예, 그리하겠습니다.
그래서 주상은,
보이는 모습이 답니까?
지금의 주상도
같은 꿈을 꾸네요.
대조전 - 왕후의 숙소
숨은 쉬는 겐가 ... ?
쉬는 구만. 잠이 든 것이라면 중전이 이리 조용할 리가 없는데.
- 왜 그럽니까, 어디가 아픕니까?
- 어머니 ...
그리 딸을 원하시더니,
이제 속이 후련하세요 ...
아프고 힘들 때일수록,
어머니가 그리운 법이지요.
♫ 바라보던 하늘에 어둠이 밀려와  ♫
♫ 고운 네 얼굴도 젖어드는 순간에  ♫
♫ 두 눈에 맺힌 빛나던 별이  ♫
이겨내세요 중전.
중전답데 씩씩하게 털고. 일어나세요.
나와 노터치 하겠다는 약속 지켜야 될 거 아닙니까?
그대의 이상한 말투도 오만한 태도도,
다 용서할 테니.
♫ 안아주고 싶어 눈에 담긴 슬픔 대신 ♫
제발 일어나세요.
♫ 날 담아 주고파 돌아봐 주기를 부디 ♫
다행이 궁에 있었구나.
무슨 일 있으십니까?
중전마마께서 시궐에 드셨다.
숨이 맘추셨단 말씀입니까?
다행이 지금은 숨이 돌아오셨다고 한다.
너는 지금 바로 의금부를 이끌고 선원전에 가거라.
누군가 마마를 해한 겁니까?
우리는 ... 대비와 빈을 지목한다.
떠나 ... ! 악령을 버려라!
.
대체 이게 뭐 하는 짓입니?
감히 여기다 어느 안전이라고!
이러고도 무사할 줄 아느냐!
그런 대비는 감히 국모를 해하고도 무사할 줄 알았습니까?
- 아이고!
- 물러서거라!
- 왜 이러십니까?
샅샅이 뒤져라!
아고!
저는 그저 조정의 평안을 기도하는 중이었습니다.
대조전 근처에서 이 따위 흉물이 나왔습니다.
저와는 상관없는 일입니다.
그럼 저자 혼자 상관 있는 일이렸다?
너의 그 신령님은 정작 네 목숨 줄에 대해선 알려주시지 않았나 보구나,
오늘 너는 죽는다.
살려주세요 대비마마.
전 그저 ... 마마께서 부탁하신 대로.
그 입 다무시오!
제가 ... 저주를 푸는 굿을 해드리겠사옵니다!
굿을 푸는 굿을 한다?
나랏님이 아닌 신령을 모시더니 이곳 궁이 아주 우스운 모양이구나?
오해십니다.
늦었다. 이미 중전의 목숨이 위중하다.
그럴 리가 ...
네가 굿을 해놓고도
그 효력을 믿지 못한다는 게냐?
저런 사기꾼에 휘둘려 이게 뭐 하는 짓입니까!
내명부의 위신을 땅에 떨어뜨린 죄!
중전의 시해를 시도한 죄!
그로 인해 나라를 혼란에 빠트린 중죄!
이 많은 죄를 대체 무엇으로 갚을 겁니까?!
중전의 상태는 어떠한지요?
모르는 척 발뺌하려는 겁니까?
정 그렇다면 내 입으로 말해주죠.
음독!
중전이 조리 중에 쓴 재료에서 비소가 나왔습니다.
비소라.
조대비와는 어쩐지 익숙한 물건 아닙니까?
저보다는 대왕대비마마께서 더 잘 아시겠지요?
아직도 그러는군요.
망상 속에서 선왕의 죽음을 내 탓으로 돌리는.
인간이란 어리석어 이렇게 과거는 금새 잊는단 말이죠.
자식의 죽음을 팔아 지킨 제 목숨이 귀한 줄도 모르고.
그때 분명 대비가 나한테 먼저 청하였습니다
비소니 뭐니 선왕의 죽음을 파헤치는 걸 관두는 대신
본인의 목숨만은 살려달라.
근데 이게 뭡니까!
물정 모르는 빈까지 꼬여내 저주 굿에 독약에!
선왕의 얼굴 보기 부끄럽지도 않습니까!
하긴 부끄러움을 안다면 그때 선왕과 함께 죽었겠죠.
억울하다 말해봐야 소용없겠지요,
이미 제가 억울하다는 건
누구보다 잘 아실 테니.
그리 계속 우긴다면 할 수 없죠.
여봐라!
여기 보살이란 자와 한 상궁을 능지 처사하라!
예!
용서해주세요 대왕대비마마님! 용서해주세요 대왕대비마마님!
마마님!
그리고 여기 대비는 ...
살려 ...
주십시오.
살려주세요 대왕대비마마!
또다시 구걸한다고 될 일이 아닙니다!
대체 내가 언제까지 대비를 불쌍히 여기고 참아줘야 합니까!
이번에 절대 그냥 못 넘어갑니다.
실수입니다.
제가 실수를 만회할 수 있게 기회를 주십시오.
대체 이리 큰 죄를 무엇으로 만회한단 말입니까?
대왕대비마마께서는,
주상을 ... 손아귀에 쥐고 있다,
자만하시겠지요.
선왕에 대해서도 그리 자만하시어.
수렴청정을 거두셨지요.
잊으셨습니까?
조대비의 말이 마음에 걸리십니까?
제가 확인해드리겠습니다.
주상이 어떤 자인지.
대체 무슨 일이십니까!
전하!
무슨 소란인가?
마마를 모셔가겠습니다.
모신다니 어디로?
말할 수 없습니다.
중전의 거취를 내게 말할 수 없다.
무슨 일이 있는 겐가?
가짜 얼굴.
방금 선원전에서 중전마마를 저주하는 굿이 있었습니다.
조대비 ... 그리고 의빈이 함께.
빈이 그럴 리가 없소. 그리고,
굿 때문에 중전이 저리 됐다 우길 셈이요?
수락간에서 비소가 나왔습니다.
이제부터 의금부에서 수사를 시작합니다.
그와 관련해 전하께 여쭐게 있습니다.
전하와 영평군께선.
국혼 다음 날 밤 어디서 무엇을 하셨는지요?
자네 지금 뭐라 하는 겐가?
너의 진짜 얼굴을 보여라!
기억이 나지 않으시나 보군요.
그렇다면 영평군을 정식으로 문초할 수밖에요.
당장 멈춰라!
전하.
더 이상 움직이지 마십시오.
전하의 군이 전하의 옥체를 해치는 불경을 저지르지 않도록.
멈춰라.
어명이다.
나의 여인이다.
중전의 몸에 손끝이라도 댄다면,
이 칼이 너의 목을 벨 것이다!
이렇게나 마마를 생각하시는 줄 몰랐습니다.
자네는 모르는 게 많군.
내가 손수 가르쳐주지.
내가 보이느냐?
나는 이 나라의 왕이다!
너희는 누구의 군이냐!
나의 군이다!
모두 물러서라.
전하!
이 무슨 불충인가?
당장 철수하게. 신성한 대조전에서 피를 보고 싶지 않다면.
영평군께선 전하가 명하신 일이라면,
손에 피를 묻힐 일도 기꺼이 하실 분이죠.
안 그래도 여쭐 것이 있었는데.
마침 잘 오셨습니다.
나는 이번 수사를 명하지 않았다.
지금 의금부는 누구의 명에 의해 움직이는가?
내가 먼저 사건을 검토한다.
또 다시 무고한 이를 범인으로 몰 수 없도록.
매번 가장 무고한 이는 중전마마시죠.
제가 말씀드렸죠 ...
마마를 불행하게 하시면 전하 역시 불행해지신다고.
협박이 아니라 하였으나 이제 그 말을 바꾸겠습니다.
무엄하다!
저 여인은 더 이상 자네의 사촌 누이가 아니네.
그 안위는 물론,
행복과 불행을 책임질 사람은,
의금부장인 자네가 아니라,
나란 말이지.
중전은 본가로 옮긴다.
어가를 대령하라.
- 예.
가자.
제가 늦었습니다 그 동안.
애써 감추신 모습인데.
조심히 모시거라.
예.
혼자 보내 미안합니다.
도착하기까지 경계를 늦추지 말고.
도착 후엔 밤새 경비를 서도록 하라.
- 예!
- 예.
아휴! 나만 빼고 다들,
세월도 궁에서 편히 쉴 텐데.
난 뭐가 좋다고 이리 콧노래가 나오는지?
그나저나 김환 이 양반이 올 때가 됐는데.
역시 ...
내 전지훈련 가기 전에 자네 얼굴도 못 보는 줄 알고 ...
누구?
내 오늘 아주 좋은 벗을 만났지 뭔가.
여기 이생방이라고.
내 벗 이생망을 찾다 만났는데.
이 한 끗 차이로 이뤄진 이런 인연이 또 있나 싶어!
자네와 다같이 한 잔 하며
투전이나 할까 하여.
애장이 무슨 주막인가?!
뭔 술에 투전에. 아주 난장이 따로 없구만!
아니 우리 항상 그랬는데?
자네니까 그랬지 다른 이도 아니 김환!
자네니까.
자네 이리 헤픈 사내였나?
뭐 그리 좋은 벗이 흔하고 인연이 발길에 채이는가?
나는 그저 자네의 흔한 벗 중 하나였고
발길에 채이는 인연 중 하나였구만?
그래서 이생방은 떼내고 왔는가?
당장 궁에 드시랍니다.
뭐야?
왜 이리 아무도 없지? 다들 나만 빼고
뭔가 좋은 구경을 갔나?
요즘따라 왜 이리 소외감이 드는지?
이생망 자네! 살아 있었는가?
드디어 이리 만나는 구만!
사람을 잘못 봤습니다 헤어진 벗인 줄 알고.
실례하였소.
좋은 벗은 모르겠고 좋은 물건은 있는데.
이 요상한 물건들이 ... 다 뭡니까?
그것은 ...
- 아직 야경이 풀리기 전인데 왜 이리 돌아다니느냐?
- 숨기시오.
너는 ... 지난 번 곤장을 그리 맞고도,
또 음란한 물건을 파느냐!
음란?
이 사내가 ... 내게 팔려 했소!
풍기문란의 죄를 물어 이 두 놈을 관아로 호송하라!
- 네!
아니 난 ...
- 살살 다뤄주시오.
- 살살 무섭소 ...
정확히 국혼식 다음 날 밤에 대해 캐물었습니다.
결국 중전이 밝힌 거로군요.
웬일로 입을 꼭 다문다 했지 내가!
내가 중전을 죽이려던 걸 알았더라면,
캐묻는 걸로 끝나지 않았네.
부임 첫 날 내게 부의정경을 읊은 자니.
위기에 빠진 나라를 구하니,
그 권위가 왕을 두렵게 한다.
이런 건방진 ... 까딱하면 왕을 갈아 치우겠단 협박이군요.
그런 상대로라면,
전하께서 좀 더 참으셨어야.
가만히 계셨다면 그 날 밤의 행적을 파헤쳤을 거네.
어찌해도 모습이 드러날 덫을 놓은 거지.
어, 똑똑한데요.
무언가 꼬리를 잡힌 거지.
어디까지 파악했는지 제가 알아보죠.
우선 오늘은 중전이 무사히 깨어나길 바라보죠.
모두를 위해서라도 그것이 가장 중요합니다.
전지훈련은 어쩔까요 김병인이 저리 날을 세우고 있는데?
그럴수록 더 박차를 가해야 하네,
우리에게 주어진 시간이 많지 않다는 뜻이니.
아이고 저기 비쳐봐.
마마는 어디 쯤이신가?
오고 계십니다.
위급한 상황은 면하신 게 맞나?
예, 다행히도.
이게 무슨 날벼락인가!
독이라니? 독이라니!
내가 ... 조선의 명의란 명의는 다 불러 두었네.
아이고 ... 이럴수록 내가 정신을 바짝 차리고.
차분히 냉정하게.
아이고, 마마! 아이고 ... 마마!
그리 잔인할 수가!
선왕을 그렇게 잃으신 대비마마께 독살 누명이라뇨!
상황이 이러니 화진이 넌 우선 대비와 거리를 두는 것이 좋겠구나.
하필 제가 선왕전에 들러 빌미를 주고 말았습니다.
자책하지 말거라.
빌미를 만들어내는 들이니.
하온데 ... 왜 하필 중전마마를 본가로 옮기셨습니까?
궁에서의 생활이 외로웠는지. 잠결에 어머니를 찾기에.
마마께서 ... 원하셨군요.
왜? 무슨 문제가 있느냐?
아닙니다.
너무 걱정 말고 있거라.
상황이 정리되는 대로 형님을 통해 알리마.
전하.
제발 ...
어명을 어길 셈입니까?
다치지 마셔요.
그래.
네가 여기 있으니,
마치 시간을 되돌린 것 같구나.
오라버니!
숨은 나를 찾아주는 이는 오라버니 밖에 없어.
내가 너를 놓지 않으마.
내가 너를 잊지 않으마.
그때로 되돌릴 수 있다면.
나의 연인이다.
너는 내 것이어야 했다.
나도 너의 것이어야 했다.
내가 누군지 아느냐!
조만간 ... 의금부 관리가 될 ... 김환이다!
환곡을 땡겨 쓰는 것도 모자라 이제 벼슬까지 땡겨 쓰냐?
땡겨 쓰다니? 내가 얼마나 청렴한 선비인데!
이런 빛나는 용모와 재능에도 ...
아직 고작 성균관 박사직인 것만 봐도. 모르겠느냐?
내 ... 불의와는 일절 타협하지 않는!
에이 ... 시끄럽다!
오늘은 또 시끄러운 놈이 들어왔네.
당장 여기서 나가게 해주면 너에게 닷냥을 주마.
그 닷냥 ...
나에게 주시오.
내 아주 귀한 가르침을 전수할 테니.
오늘 내 얘길 들으면,
자넨 더 이상 예전의 자네가 아니네.
진정한 어른이 되는 거지.
입궁하십니까?
그래 왔느냐.
어제 주상과의 일은 들었다.
아. 예.
아무리 별 볼 일 없는 사내라도,
그리 몰아 붙이면 사내 구실을 하려 들기 마련이다.
왜 그런 시키지도 않은 일을 한 것이냐?
그건 ...
그 눈빛 ...
억눌린 지 본 모습을 숨기고 있는 사내의 눈빛.
대왕대비마마께 작은 심려도 끼쳐 드리고 싶지 않아.
의욕이 과했나 봅니다.
주의 하거라.
아버님.
중전마마의 상태가 궁금하진 않으십니까?
위급한 상황은 면하셨다 들었는데.
아직 의식은 돌아오지 않은 상태이십니다.
금세 떨쳐 내고 일어 나시겠지.
또 할 말 있느냐?
대왕대비마마께서
중전마마의 폐위를 거론하셨다 들었습니다.
잠시 노한 마음에 하신 말씀일 뿐. 진심은 아니시다.
쓸데 없는 걱정을 하는 구나.
네가 중전께 얼마나 마음을 쓰고 있는지는 나도 잘 알고 있다.
너만큼은 아니지만,
나도 마마께 마음을 쓰고 있으니 걱정하지 말거라.
예.
궁에서 보자.
국구께서 또 저리 선물들을 보내왔더군요.
중전은 좀 어떻습니까?
우선 고비는 넘겼으나,
요양이 필요해 본가로 옮기셨습니다.
끊임없이 탈이 나네요.
사고 이후 온전히 돌아오지 않고.
뭐랄까?
고장이 났달까요.
아쉬운 대로 고쳐 쓰고는 있지만,
갑자기 시궐까지 들다니.
저리 허약해서야.
이러다 빈이 먼저 왕자라도 생산하게 되면,
조대비가 또 설쳐대겠죠.
걱정 마시지요.
제가 대안을 준비해두고 있습니다.
대안이요?
삼간택까지 올라왔던 두 명의 후보들이.
혼인을 하지 못하도록 해두었습니다.
역시 든든한 아우님입니다.
어제 병인이 주상을 심히 몰아붙였다 합니다.
어젠 다들 주상에 대해 이상하게 굴더군요.
마치 주상이 보기와 다른 뭔가가 있는 것처럼.
주상은 선왕과 다릅니다.
하긴 누구의 안목인데요.
제가 주상을 그 자리에 앉힌 이유는 단 하나.
누님께 선왕 때와 같은 고통스러운 선택을 안기지 않기 위함이지요.
그랬죠.
참으로 고통스러웠습니다.
그렇게 내 손에 손주의 피까지 묻혀가며 지킨 나랍니다.
그러니 누군가 망치러 들면 그만큼 더 용서할 수가 없는 겁니다.
의금부 - 왕실 조사국
형님 먼저.
우리 형님 먼저.
- 아우 먼저.
- 아우님 먼저!
여긴 어디?
조선 헬조선?
조선이네.
다행이라기엔 없는 게 슬프고
불행이라기엔 움직여서 확인할 수 있는 게 기쁘고.
아, 근데 뭔가 엄청나게 눈부신 것이.
황금의 제국 ...
잉카!
마마!
아 내가 너만 데리고 타입슬립 한 줄 알고 쫄았네!
드디어 깨어나셨네요!
오우 데자뷰도 아니고,
그 호들갑을 또 반복하진 말자.
그치만 정말 큰일 날 뻔하셨단 말이에요.
숨이 완전히 멈추셔가지고.
뚝 ... 뚝, 뚝.
숨이 멈춰?
어의 말론 시궐이라고.
꼭 시체와 같은 증상이래요.
여기서도 식물인간이었네.
근데 여긴 어디야?
마마의 본가시잖아요.
그렇다는 건 내가 참으로 피하고 싶었던 만남을 더 이상 피할 수가 없게 됐다는 말이네!
- 예?
- 세상 어려울 것 없는 나지만 유일하게 어려운 존재가 하나 있지.
마치 천적과도 같은 그것은 바로
여자들의 아버지.
마마!
아이고 마마!
아이고, 마마! 괜찮으십니까?
숨은 쉬어 지십니까?
무엇이 필요하십니까? 어의를 부를까요?
내가 아니라 아버님이 숨 넘어가게 생기셨네!
일단 자. 자 이거 쭉 들이키시고.
예, 예.
여인의 음기를 채우는 약인데 ...
옳지, 옳지.
아이고, 왠 땀을 이리 흘리시는지?
내가 어찌나 걱정이 되던지,
밤새 한 숨도 못 잤지 뭡니까.
입안이 까끌한 것이 엊저녁부터 아무것도 못 먹겠고.
앉았다 일어서면 눈앞도 캄캄하고.
많이 놀라셨구나.
이 만병의 근원이 다 근심걱정 때문이니 푹 쉬시고 안정을 취하세요.
예, 예. 그리 하겠습니다.
쾌차하시길 빕니다.
그럼 전 이만 ...
아니 마마 ... 어딜 가십니까?
이럴 게 아니라 예를 차려야지.
어, 왜! 이러세요 불편한데 더 불편하게 시리!
아닙니다, 아닙니다.
인사 받으세요 마마.
오, 아니요!
다시 인사 올리겠습니다.
아이고, 아버님, 조선의 모두가 저를 중전으로 어렵게 대합니다.
이곳에서만이라도 제발,
그저 아버님의 딸 소용일 수 있게 해주세요.
명예로운 자리일수록 외로운 법이니.
그래, 그래.
여기 있는 동안만큼은,
맘 편히 지낼 수 있도록 내 너를 예전과 똑같이 대하마.
그래 앉거라.
예, 감사합니다.
아무리 치장을 해도 방안이 휑 하더니.
소용이 네가 들어와있으니 이제야 훤히 빛이 나는구나.
예 ...
정말 눈이 멀 정도로 심하게 훤한 것이.
저도 좋네요.
명성에 누가 되지 않도록 신경 좀 썼지.
다른 것들도 다 준비 돼있다.
늘 그렇듯 ... 최고로.
자. 다음 명의 드셔요.
아니 저쪽에선 코빼기도 안 보이던 명의가 이렇게 발길에 채인다고?
사람들이 더 오기로 했나?
- 웬 잔칫상을?
- 조반상이어요.
마마 기력 회복을 위해 대감님께서 자라탕을 준비하셨사옵니다.
눈 뜨자마자 자라?
아, 왜? 뭔데? 뭔데?
짜자잔!
뫼시게 되어 영광이옵니다 마마.
조선 최고의 출장 미용인이어요.
난 자연미인이라 가공 필요 없는데.
이리 오시지요.
폐위 상소문에 독에!
우리 마마를 이리 못 잡아먹어 안달이어서야!
걱정 마십시오.
마마를 해하려 하는 세력의 횡포가 커질수록,
저도 힘을 더 키우겠습니다.
크 이런 사촌 오라버니를 두었으니 우리 마마는 얼마나 든든하신지.
혹 이 물건을 기억하십니까?
아니 비단이 비단이지.
이 뭐 특별한가?
이것으로 지은 철릭을 누군가에게 선물하셨다거나?
그 마마께서 중전 자리에 오르신 후로,
이 선물을 받을 일만 있지 그닥 할 일이 없어서.
내가 하는 선물은 대왕대비마마께 하는 게 다일세.
그러시군요.
근데 어쩌면 ...
이 최근 들어 창고가 두 번이나 털렸지 뭔가.
그 중에 이 비단이 있었을 지도.
자택에 습격을 받으셨단 말씀입니까?
아니! 아니.
원래 재물이란 한 곳에 두면 위험하니,
여기 저기 나눠 보관해야 하는 법인지라.
내가 창고가 좀 여러 개일세.
하필 그 중 가장 귀중한 물품만 숨겨둔 비밀 창고만 골라서는 ...
그 생각을 다시 하니 이 뒷목이 당기는 구만.
내 귀한 새끼들.
사라진 재물 중 이 비단도 있었을 지 확인할 방법이 있을까요?
물품도 워낙 많고 또 대놓고 장부 처리하기도 좀 위험한 재물이다 보니.
저 그래서 하는 말인데 ...
창고 얘긴 너무 떠벌리지 말게나.
세간에서 알면 좀 그렇지 않은가 ...
알겠습니다.
근데 자네 혹 부친께 이상한 소리 들은 건 없는가?
무슨 일이 있습니까?
지난 번 마마께서 전하와 의빈을 구한 일로,
대왕대비마마께. 미움을 산 일이 영 마음에 걸려서.
자꾸 중전마마께서 폐서인 되는 악몽도 자꾸 꾸고.
폐서인이라뇨? 왜 그런 생각을 하십니까?
삼간택에 떨어진 후보 집안에,
비밀스런 전언이 들었단 소문이 드네.
혹 새로운 중전을 생각하고 계신 건 아닐는지.
내가 요새 그 걱정에 폭식이 늘었지 뭔가.
중전마마 같은 인물을 포기하실 분들이 아닙니다.
그렇지?
내가 ... 대왕대비마마께 선물을 더 열심히 갖다 받쳐야 되겠네!
몸은 좀 어떠십니까?
뭐 이까짓 ... 거 뭐 금방 ...
금방은 안 되겠는데.
어쩌다 그런 사고를?
아니 내가 ... 나이를 잊고 또 혼자 나대다가.
내가 지금 이렇게 웃을 때가 아닌데.
기분이 어떠세요?
바비 인형이 된 기분이야.
잘 됐네요!
좋으시단 말씀이죠?
이 꿉꿉한 책 냄새!
어째 고시생의 향기가 나네.
마마께서 사내셨으면 분명 과거 급제로 궁에 드셨을 거에요.
워낙 서책 공부를 즐겨 하셨으니.
공부를 즐기는 사람이 어디 있어? 아버지 기쁘게 해드리려 열심히 했던 거지.
엄마의 죽음의 대가로 태어났으니,
그 값어치를 해야 된다 은연 중에 생각했어.
그래선지 생일만 되시면 코피가 나도록 잠도 안 주무시고 서책 공부를 하셨죠.
소용아.
생일 축하한다.
내 생일 날이 곧 어머니 제사 날이니까,
항상 마음이 안 좋았어.
라는 생각이 드네.
마마 ... 드디어 ... 기억이 돌아오셨군요!
뭐지? 이 내 꺼 인 듯 내 꺼 아닌 내 꺼 같은 기억은!
김창협
비키거라!
김창협 현 병조판서.
무리한 군역을 징수해 빼돌린,
군정폐단의 주역.
김석근 현 좌의정.
김석근
탁지부를 관장하며 진상품을 빼돌린.
환곡폐단의 주역.
김병학 현 영의정
김병학
지방 수령들과 결탁에 못 쓰는 공지에 징세를 받은.
전정폐단의 주역.
김문근 중전의 아버지.
김문근
중전의 아버지인 국구이자 사옹원의 감사.
환곡에서부터 군정까지 손을 안 뻗치는 데가 없는.
포물부원군.
김좌근,
김좌근
현 훈련대장.
권력의 정점에서 이 모든 부정부패의 근본을 만든 자.
비예
궁 안에선 모두가 비밀이 있다.
거짓으로 위장한 비밀 ... 보이지도.
들리지도 않는 비밀.
때를 기다리는 비밀.
깊숙이 놓은 그 비밀을 지키기 위해,
동몽선섭
우린 저마다 가면을 쓰고 산다.
조화진
하지만 그것의 봉인은
영원하지 않은 법이다.
♫ 두 눈에 맺힌 빛나던 별이 ♫
철인 왕후
♫ 내 가슴에도 떨어지더라 참 아프더라 ♫
♫ 하염없이 다 무너지던 마음까지도 난 ♫
마마 드디어 ... 기억이 돌아오셨군요!
꼬였어.
꺼져 이 여자야 꺼지라고!
왜 매번 정신을 차리면 더 이상해지는 겁니까?
아무에게도 하지 않은 숨긴 이야기가 있습니다.
- 살려줘!
- 이 습한 냄새 ...
요즘 도성에 창고 도둑이 기승을 부린다 합니다.
- 그래서?
- 전하께서 혹 따로 용돈 벌이를 하시는 게 아닌지?
내 오늘 의금부장과 끝장을 보지.
바라던 바입니다.
Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com